# Mathematical functions

## Free and open-source software

AIK84 Mathematical functions — это бесплатное программное обеспечение с открытым исходным кодом, предназначенное для очень быстрых математических расчётов. Может быть встроено в другие программные продукты (включая СУБД и языки программирования). Код написан на чистом C без внешних библиотек, что позволяет его запускать на микроконтроллерах вообще без операционной системы.

Часто задаваемые вопросы: https://aik84from.github.io/faq.html

## История создания проекта

Данный проект создавался мной в свободное время в качестве полезного хобби. История забавная. Всё началось с ремонта стиральной машины (у неё была проблема в микросхеме управления). Вместе с заменой схемы я установил дополнительный модуль, который по bluetooth выводил на смартфон отладочную (диагностическую) информацию: температура воды (терморезистор), обороты (индуктивный датчик на главном валу), ручка регулировки оборотов (потенциометр для контроллера ШИМ) и так далее. Это напоминает диагностику автомобиля с помощью OBD2. Теперь к сути. Именно в тот момент я написал набор функций для расчёта параметров питания схемы. Позднее были добавлены другие функции и наборы данных.

## Системные требования

Оперативная память 1 Кб. Тактовая частота процессора 16 МГц. Можно запускать без операционной системы на микроконтроллерах.

## Установка

Не требует установки, так как поставляется в виде исходного кода.

## Цель проекта

Хобби (увлечение в свободное время).

## Цена

Бесплатно как для коммерческого использования, так и для личных домашних проектов.

## Лицензия

Поставляется КАК ЕСТЬ без предоставления любых гарантий, даже подразумеваемых. 

## Внешние библиотеки

Нет. Только общеизвестные формулы и предварительно рассчитанные справочники.

## Шаблоны

В состав входит простой шаблон (HTML и CSS) для публикации результатов расчётов.

## Наборы данных (будут дополняться)

Точные измерения с помощью сканера OBD2 и внешних лазерных датчиков, подключённых к осциллографу. Разгон легкового автомобиля в нормальных условиях (не экстремальное, сухой асфальт, без помех). В этом наборе данных есть: время в миллисекундах от момента начала разгона (milliseconds), соответствующая скорость в км/ч (speed) и соответствующий пройденный путь от момента начала разгона (distance). 

## Функции (будут дополняться)

Для вычислений достаточно подставить в формулу (функцию) известные вам значения. Например, на автомобильном аккумуляторе у вас 12.7 вольта (нормальный уровень заряда). Вы подключили резистор в 250 ом. Хотите знать силу тока в амперах: 

```c
// amperes = 0.051
printf("amperes = %.3f", amperes(12.7, 250.0));
```

Список уже реализованных функций:

```c
double volts(double amperes, double ohms);

double volts_wa(double watts, double amps);

double amperes_wv(double watts, double volts);

double amperes(double volts, double ohms);

double ohms(double volts, double amperes);

double watts(double volts, double amperes);

double voltage_divider(double volts, double r1, double r2);

double kinetic_energy(double mass, double velocity);

double mps_to_kmph(double mps);

double mps_to_kmpm(double mps);

double euclidean_distance_2Dmap(double ax, double ay, double bx, double by);

double manhattan_distance_2Dmap(double ax, double ay, double bx, double by);

double cylinder_volume(double radius, double height);

double sphere_volume(double radius);

double error(double x, double t);
```

## Важное предупреждение

Пожалуйста, соблюдайте бдительность, так как любая учётная запись может быть взломана. Всегда включайте здравый смысл: я не буду просить у вас пароли или переводы денег.

